Hello everyone, and welcome to Unit 4,
Bonjour à tous et bienvenue à l'Unité 4,
Interplanetary trajectories and propulsion.
Trajectoires interplanétaires et propulsion.
This week we'll talk about 4.2, Interplanetary trajectories,
Cette semaine nous parlerons de 4.2, Trajectoires interplanétaires,
4.3, Aerodynamic braking and slingshot maneuvers,
4.3, Freinage aérodynamique et manèges de fronde,
4.4, Propulsion,
4.4, Propulsion,
4.5, Ascent into space and re-entry.
4.5, Ascension dans l'espace et rentrée.
By the way, you have a great view of the Space Shuttle
En passant, vous avez une vue superbe sur la navette spatiale
shortly after lift off from Kennedy Space Center.
peu de temps après le décollage du centre spacial Kennedy.
This is good illustration of on one hand, propulsion and ascent into orbit.
Ceci est une bonne illustration d'une part, de la propulsion et l'ascension en orbite.
The Space Shuttle was an awesome vehicle and here it's lifting off under the power
La navette spatiale était un véhicule impressionnant et ici, elle est enlevée
of two solid rocket boosters and three hydrogen engines.
sous la puissance de deux propulseurs solides de fusée et de trois moteurs d'hydrogène.
the Space Shuttle's main engines.
Les principaux moteurs de la navette spatiale.
We have prepared some practice quizzes after each video
Nous avons préparé quelques quiz de pratique après chaque vidéo
to make sure that you have understood the relevant concepts.
pour vous assurer que vous avez compris les concepts pertinents.
Each section from 4.2 to 4.5 is concluded with a control quiz.
Chaque section de 4.2 à 4.5 est terminée par un quiz de contrôle.
In addition, there is a test at the end of this unit.
En outre, il y a un test à la fin de cette unité.
To illustrate the unit we have prepared a focus on astronaut experience
Pour illustrer l'unité, nous avons préparé un focus sur l'expérience des astronautes
with interviews of two astronauts, Mike Foale and Naoko Yamazaki.
avec des interviews de deux astronautes, Mike Foale et Naoko Yamazaki.
Now, I happen to know Mike Foale quite well.
Bon, je connais Mike Foale assez bien.
He was on several Space Shuttle missions.
Il a participé à plusieurs missions de la navette spatiale.
He was on Space Station Mir.
Il était sur la station spatiale Mir.
He was on the International Space Station
Il était sur la Station spatiale internationale
and I had the huge privilege of spacewalking with him
et j'ai eu l'immense privilège de marcher avec lui
on the December 23, 1999, on the Shuttle mission STS-103.
le 23 décembre 1999 sur la mission STS-103 de la navette.
On the second spacewalk of this mission, we replaced on Hubble the main computer
Sur la deuxième marche spatiale de cette mission, nous avons remplacé sur Hubble
and one Fine Guidance Sensor.
l'ordinateur principal et un capteur d'orientation fine.
We spent 8 hours and 10 minutes outside.
Nous avons passé 8 heures et 10 minutes à l'extérieur.
Mike Foale is a dear friend, and say hello to him when you see him.
Mike Foale est un cher ami, et dite-lui bonjour quand vous le voyez.
Now, Naoko Yamazaki flew on Shuttle mission STS-131 in 2010.
Maintenant, Naoko Yamazaki a volé sur la mission STS-131 de la navette en 2010.
She spent about 15 days in space on Space Shuttle Discovery.
Elle a passé environ 15 jours dans l'espace sur la navette spatiale Discovery.
on an assembly flight of the International Space Station.
Sur un vol d'assemblage de la Station spatiale internationale.
Now, looking at these interviews is not compulsory, it's facultative,
Maintenant, regarder ces entrevues n'est pas obligatoire, c'est facultatif,
but we encourage you to do it, in order to deepen your knowledge
mais nous vous encourageons à le faire, afin d'approfondir vos connaissances
about the particular subject of this section.
sur le sujet particulier de cette section.